---
title: Гравити Фолз - самый прекрасный мультик!
subtitle: 

# Summary for listings and search engines
summary: Обязательно к просмотру!

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2023-03-16T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2023-03-16T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Academic
  
---

## Мои впечатления.


«Гравити Фолз» (англ. Gravity Falls) — американский анимационный телевизионный сериал, созданный Алексом Хиршем и компанией Disney Television Animation для телеканалов Disney Channel и Disney XD.

Мультсериал повествует о приключениях близнецов — мальчика Диппера и девочки Мэйбл, которые проводят летние каникулы у двоюродного дедушки Стэна в вымышленном американском городке под названием Гравити Фолз.

Премьера состоялась 15 июня 2012 года на канале Disney Channel. 14 июня 2014 года было объявлено, что премьера второго сезона состоится 1 и 4 августа 2014 года на каналах Disney Channel и Disney XD соответственно. 20 ноября 2015 года Алекс Хирш заявил, что сериал завершится на втором сезоне. Последний эпизод второго сезона под названием «Странногеддон 3: Вернём Гравити Фолз» был показан 15 февраля 2016 года. В своём твиттере создатель мультсериала Алекс Хирш анонсировал дополнение к сериалу в виде комикса.

Главные герои

  - Диппер Пайнс — 12-летний мальчик, брат-близнец Мэйбл, приехавший на летние каникулы в Гравити Фолз. Всегда носит кепку. Приехал на лето в Гравити фолз и нашёл там загадочный дневник. Мечтает найти автора дневников. Влюблён в Венди.
  -  Мейбл Пайнс  — 12-летняя девочка, сестра-близнец Диппера. Добрая и жизнерадостная. Любит своего поросёнка Пухлю. Носит различные свитера.
  -  Стэнли «Дядя Стэн» Пайнс — двоюродный дедушка Диппера и Мэйбл, которого они зовут дядей. Владелец «Хижины Чудес».
  -  Зус Рамирес — 22-летний мастер и постоянный сотрудник «Хижины Чудес»; хороший друг Диппера и Мэйбл. Любит вкусно поесть. Факт: в русском дубляже имя Суса было переименовано на Зус, указывая на богоподобность.
  -  Ве́нди Кордрой — 15-летняя рыжая девушка, сотрудница «Хижины Чудес». Объект влюблённости Диппера.
  -  Стэнфорд Пайнс — пропавший брат-близнец Стэнли Пайнса, двоюродный дедушка Диппера и Мэйбл. Учёный и автор дневников.
  -  Билл Шифр  — древний могущественный демон из другой плоскости бытия, желающий проникнуть в мир людей. Главный антагонист сериала.
  
  Гравити Фолз - это квинтэссенция мистики, юмора, дружбы и приключений! Я могу пересматривать этот сериал множество раз, потому что каждый раз это снова интересно и весело. Семья тоже добавляет в сериал свою нотку, от чего становится еще теплее. Дядя Стэн - такой выпуклый образ, когда его вижу, сразу вспоминаю собственного батю. Возможно, это связано с отношением ко всему и стремлением заработать. Одни цели, так сказать. При этом сериал ненавязчиво транслирует семейные ценности, поддержку и любовь.

