---
title: Управление версиями. Git.
subtitle: 

# Summary for listings and search engines
summary: Здесь Вы можете узнать об управлении версиями.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2023-03-16T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2023-03-16T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Academic

---

## Информация.

Git - это распределенный инструмент контроля версий, который немного сложнее в использовании, чем SVN и другие инструменты контроля версий. Чтобы облегчить понимание, эта статья подробно описывает использование Git с помощью графики, чтобы быстро освоить Git. Основные команды показаны на рисунке. 
Из рисунка выше видно, что Git концептуально разделен на 3 большие области: рабочее пространство, локальный склад и удаленный склад. Существует также область временного хранения, также называемая индексной областью. Давайте посмотрим, что делает каждая область. Ключевым моментом, который отражает Git, является распределенное управление версиями в том, что у него есть локальное хранилище. Фактически обычная работа по управлению версиями выполняется в локальной библиотеке.

 - Рабочая область: На самом деле это наш рабочий каталог в операционной системе. Мы можем просматривать команды управления файлами операционной системы (например, через команду ls в Linux).
 - Локальный репозиторий: в рабочей области есть скрытый каталог .git. Этот каталог и его содержимое также являются частью рабочей области, но являются локальным репозиторием Git. Он используется для реализации контроля версий.
 - Удаленный склад: Удаленный склад - это склад, хранящийся на удаленном сервере, главным образом для обеспечения многопользовательской совместной работы.
 - Область временного хранения: область временного хранения обычно хранится в файле индекса (.git / index) в «каталоге .git», поэтому мы иногда называем область временного хранения в качестве индекса (индекса).

