---
title: Леди Баг?! ДА!!!
subtitle: 

# Summary for listings and search engines
summary: Прекрасный мультик!

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2023-03-30T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2023-03-30T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Academic

---

## Что-то новое 

«Леди Баг и Супер-Кот» (фр. Miraculous, les aventures de Ladybug et Chat Noir; также известен как Miraculous Ladybug или Miraculous) — французский мультсериал производства Zagtoon и Method Animation. Мультсериал рассказывает про двух парижских подростков, Маринетт Дюпен-Чен и Адриана Агреста, которые превращаются в супергероев Леди Баг и Супер-Кота, чтобы защищать город от суперзлодеев, создаваемых Бражником (Мотыльком). Создателем мультсериала является Томас Астрюк.

До своего дебюта во Франции 19 октября 2015 года на TF1 сериал был впервые показан в Южной Корее 1 сентября 2015 года на EBS1

В США премьера мультсериала состоялась 6 декабря 2015 года на канале Nickelodeon, однако впоследствии этот канал отказался транслировать мультсериал, поэтому права на трансляцию 1-3 сезона получил Netflix. В России премьера состоялась 19 декабря 2015 года на Канале Disney. В Великобритании и Ирландии премьера шоу состоялась 30 января 2016 года, также на Disney Channel. Кроме вышеперечисленных, мультсериал показывают в Германии, Испании, Португалии, Италии, Турции, Бразилии, Японии и ещё более чем в ста странах мира (всего 150)[8]. 20 ноября 2015, продюсер Джереми Заг заявил, что второй и третий сезон в разработке

11 декабря 2016 года состоялась премьера специального рождественского эпизода, являющегося мюзиклом под названием «Худшее Рождество» (фр. «Pire Noël», в русском дубляже — «Санта с когтями»). 26 октября 2017 года во Франции вышел второй сезон. Первая серия второго сезона в России была показана 29 января 2018 года на российском телеканале Disney, показ ряда последующих серий на телеканале проходил с 12 февраля по 5 марта 2018 года[11], также 26 марта внепланово показали ещё одну серию. Премьера последней серии второго сезона «Маюра» в России состоялась 21 января 2019 года.

20 ноября 2015 года продюсер Джереми Заг объявил, что второй и третий сезон в процессе. 24 ноября 2018 объявили, что третий сезон выйдет 1 декабря 2018 года на испанском канале Disney. В тот же день был опубликован тизер первого эпизода под названием «Хамелеон».

Во Франции премьера состоялась 14 апреля 2019 года. 22 января 2018 года Заг опубликовал в Instagram, что команда работает над 4 и 5 сезонами. 7 сентября 2019 года Джереми Заг подтвердил в своем Instagram, что сезоны 4 и 5 уже в разработке, а дата эфира для 4 сезона будет ​​осенью 2020 года. 13 октября 2019 года Томас Аструк объявил, что сценарии для 4 сезона уже закончены.

Премьера первой серии четвёртого сезона во Франции состоялась 11 апреля 2021 года, а последней — 13 марта 2022 года. 


