---
title: Три товарища.
subtitle: 

# Summary for listings and search engines
summary: Любите читать? Вам сюда!
# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2023-03-30T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2023-03-30T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 5
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Academic

---

## Отличная книга для прочтения!

«Три товарища» (нем. Drei Kameraden) — роман Эриха Марии Ремарка, работу над которым он начал в 1932 году. Роман был закончен и опубликован в датском издательстве Gyldendal под названием «Kammerater» в 1936 году В 1958 году был переведён на русский язык. 

# Сюжет

Действие происходит в Германии с марта 1928 по март 1929 года. Три товарища — Роберт Локамп (Робби), Отто Кёстер и Готтфрид Ленц содержат небольшую авторемонтную мастерскую. Главный герой, автомеханик Робби, познакомился с очаровательной девушкой Патрицией Хольман. Они — люди разных судеб и из разных слоёв общества — полюбили друг друга. В романе показывается развитие их любви на фоне кризиса Веймарской Германии. 

# Главные герои 
Главные герои

Роберт Локамп (Робби) — главный герой романа, ему ровно 30 лет, действие романа начинается в его юбилейный день рождения (1928 г.). Возлюбленный Патриции Хольман (Пат). Друг Готфрида Ленца и Отто Кёстера. Участник Первой мировой войны.
    
Отто Кёстер — один из главных героев. Так же около 30 лет. Во время войны — лётчик, в романе являлся владельцем автомастерской, в которой работали главные герои. Отто — автогонщик-любитель, участвовал в гонках на машине «Карл», на которой несколько раз одерживал победу. Увлекается боксом.
    
Готтфрид Ленц — один из главных героев романа. Ровесник Отто и Роберта, их товарищ по фронту. Служил в армии, много путешествовал по миру, свидетельством чему является его квартира с фотографиями различных мест, чемодан, обклеенный всевозможными открытками, марками и прочим. Работал в автомастерской вместе с Кёстером и Локампом. Очень легкий, позитивный человек, «душа» компании. Внешне выделялся в толпе соломенной копной волос. Друзья называли его последним, «бумажным» романтиком.
    
Патриция Хольман (Пат) — возлюбленная главного героя. История этой любви и составляет основу сюжета произведения.
    
# Мой отзыв 

Произведение Три товарища один из любимейших романов все читателей Ремарка.Книга цепляет своей простотой в написании и глубоким смыслом.

Действия романа происходят в послевоенной Германии.Три лучших друга:Ленц,Кестер,Локамп.Они прошли вместе всю войну и сумели сохранить былую дружбу.В произведении можно выделить главного героя- это Робби Локамп,собственно он и рассказывает всю историю.Кстати, именно с ним связана основная любовная линия.Осторожно,спойлер! В книге очень часто присутствуют отрывки,где главный герой рассуждает и анализирует свои решения и поступки,с психологической точки зрения такой формат написания привлекает внимание читателя и заставляет задуматься над подобными вопросами,которыми задется Локамп.

Прекрасной половине,которой предстоит прочесть этот шедевр,несомненно,понравится любовная линия,которая является чуть ли не главной по сюжету.Самыми яркими эпитетами и словесными оборотами Ремарк описывает чувства,которые переживают возлюбленные.

Если задаваться вопросом стоит ли читать это произведение,или нет,я на свой взгляд обязательно скажу,что прочитать ЭТО стоит каждому,особенно заядлым любителям Ремарка,вы влюбитесь,как я однажды
Подробнее: https://www.labirint.ru/reviews/goods/198827/

