---
title: День готовки!
subtitle: 

# Summary for listings and search engines
summary: Очень вкусно!

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2023-03-17T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2023-03-17T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Academic
---

## Рецепт


Каждый народ имеет свои богатые древние традиции. Они присутствуют повсюду: в одежде, быту, языке, песнях, еде и т. д. 

Есть много рецептов приготовления блинов, неизменными ингредиентами остаются молоко, сахар, соль, яйца, масло. Мука для их приготовления может использоваться разная. Такой же разнообразной может быть и начинка. Здесь уже все зависит от изобретательности хозяйки. Пожалуй, никто бы не отказался полакомиться блинами с медом, яблоками, мягким сыром, сгущенным молоком, грибами, мясом и т. д.

При готовке блинов хозяйки нередко сталкиваются с проблемами: как испечь тонкие и прочные блинчики, или же, наоборот, пышные и рыхлые. Раскроем вам несколько секретов.

   - Для приготовления блинов лучше всего подходит пшеничная мука. Но если вы предпочитаете рыхлые блинчики, тогда можно использовать овсяную или гречневую муку.
   - Чтобы избежать появления комочков, муку добавляйте небольшими порциями, постоянно помешивая.
   - Для того, чтобы блинчики получились очень нежными, муку следует просеять 2–3 раза.
   - Вода — основа для тонких и прочных блинов, но блинчики, приготовленные на молоке, намного вкуснее. Смешайте молоко и воду — получатся прочные и вкусные.
   - Если испечь блины на кефире, то они получатся пышные. Тот же эффект вы получите, если сделаете блинчики из дрожжевого теста.
   - Желательно иметь отдельную сковороду для выпечки блинов.

Вот несколько рецептов приготовления блинов на молоке. Они непременно вам пригодятся, ведь эти рецепты блинов проверены уже не одной хозяйкой, а ингредиенты указаны в точных пропорциях, что гарантирует прекрасный, нежный вкус.

Ингредиенты
- Молоко 	1 л
- Яйца 	4 шт.
- Мука 	500 г
- Растительное масло 	2 ст. л.
- Сахар 	1,5 ст. л.
- Соль 	0,5 ч. л.

Процесс приготовления

   1. В большой миске взбить яйца и сахар.
   2. Часть молока подогреть, посолить и тщательно перемешать со взбитыми яйцами и сахаром.
   3. В полученную смесь постепенно добавлять муку, постоянно перемешивая, чтобы не было комочков.
   4. Добавить немного соды, соль и масло. Перемешать.
   5. Добавить остальное молоко и взбить. Тесто должно быть в меру жидким.
   6. Разогреть сковороду.
   7. Обжарить блин с обеих сторон до золотистого цвета.

